Prototype C'est quoi ?
    Créer des objets à partir d'un objet sans rendre le code dépendant de la classe des objets en question

Problème ?
    On veut une copie exacte d'un objet

    Réflexe : créer un nouveau objet et lui affecter les propriétés du prototype
    Problème :
        comment on fait des propriétés privées ???
        Le code est dépendant de la classe, hummm !
        Et si on ne connait que l'interface implémentée et pas la classe elle même ? Et qu'une méthode n'accepte que les objet qui implémente cette interface ? Hummm !

Résolution :
    Le design pattern prototype
    Il délègue le processus de clonage à l'objets qui doit être copié (au prototype)

    Comment ?
        Interface commune pour tous les objets qui vont être clonés
    Pourquoi ?
        Cloner les objets sans coupler le code à la classe de l'objet
    Implémentation ?
        En général cette classe possède une seule méthode : clone()
        Son implémentation se ressemble dans toutes les classes
        Elle créé un nouveau objet de la classe et reporte les valeurs de l'objet courant dans le nouveau
        Du coup on peut également copier les propriétés privées
    Mais pourquoi cloner de cette façon ?
        Lorsque le prototype possède des dizaines d'attributs et des centaines de configurations possibles par exemple, ça devient un avantage
        Le clonage est une alternative au sous-classage

Avantages :
    Cloner des objets sans les coupler avec leur classe concrète
    Se débarraser des codes d'initialisation redondant en clonant des prototypes préconstruits
    Créer des objets complexes plus facilement
    Une alternative à l'héritage pour gérer les modèles de configuration d'objets complexes

Inconvénients :
    L'implantation peut s'avérer difficile s'il existe des objets qui ne peuvent pas être cloné
    Cloner des objets complexes dotés de références circulaires peut se révéler très difficile.
    La profondeur du clonage des composants à effectuer peut dépendre du contexte d'utilisation.


Exemple dans la vie réelle : La mitose (division cellulaire). La cellule originale est le prototype et joue un rôle actif dans la création de sa copie